# Файловый Менеджер на Python с PyQt

Этот проект представляет собой простой файловый менеджер, разработанный на языке Python с использованием библиотеки PyQt5 для создания графического интерфейса. Интерфейс был разработан с помощью Qt Designer и включает в себя основные функции для работы с файловой системой.

## Особенности

- **Графический Интерфейс (GUI):**  Интуитивно понятный интерфейс, созданный с помощью Qt Designer.
- **Древовидное представление (QTreeView):**  Отображение файловой системы в виде дерева, позволяющее удобно перемещаться по папкам.
- **Меню Бар:**  Традиционное меню для доступа к основным функциям программы.
- **Контекстное Меню:**  Контекстное меню, вызываемое правой кнопкой мыши, для быстрого доступа к операциям над файлами и папками.
- **Горячие клавиши (Hotkeys):** Поддержка горячих клавиш для ускорения работы.
- **Основные операции над файлами:**
    - **Копирование (Copy):** Копирование файлов и папок в буфер обмена.
    - **Вставка (Paste):** Вставка скопированных файлов и папок.
    - **Удаление (Delete):** Удаление файлов и папок.
- **Иконка приложения:**  Иконка для приложения, добавляющая ему узнаваемости.

## Используемые технологии

- **Python 3.7+:** Язык программирования.
- **PyQt5:**  Библиотека для создания графического интерфейса.
- **Qt Designer:** Инструмент для разработки GUI.

## Установка

1. **Убедитесь, что Python установлен на вашем компьютере.**  Рекомендуется использовать Python 3.6 или новее.

2. **Установите необходимые библиотеки:**
   pip install -r requirements.txt
Клонируйте репозиторий с проектом:
git clone https://github.com/Vladimir-Chernousov/IiVT-FM.git
cd IiVT-FM

**Структура проекта:**  
file_manager/  
├── .gitignore              # Игнорируемые файлы git  
├── about.html              # разметка файла информации о проекте в версии веб
├── style_about.css         # применение стилей для файла с расширением .html
├── script.js               # скрипт, добавляющий дополнительную анимацию
├── file_manager.py         # Основной скрипт приложения  
├── main.py                 # Скрипт запуска программы  
├── main_window_disigne.py  # Дизайн основного окна программы  
├── main_window_disigne.ui  # UI-файл, сгенерированный Qt Designer  
├── requirements.txt        # Список библиотек, необходимых для работы программы  
├── welcome_widget.py       # Приветствие с пользователем  
├── app_icon.ico            # Иконка программы  
├── file_manager.ui         # UI-файл, сгенерированный Qt Designer  
├── readme.txt              # Информация о проекте  
└── README.md               # Этот файл  
## Запуск программы:  
──Чтобы запустить файловый менеджер, выполните следующую команду в терминале, находясь в папке проекта:
***python main.py***  
──Или запустите .exe файл

**Как использовать:**  
┌── Навигация: Используйте дерево в левой части окна для навигации по папкам.  
├── Выбор: Выберите файлы или папки, кликнув по ним.  
├── Контекстное меню: Кликните правой кнопкой мыши по файлу или папке, чтобы открыть контекстное меню с доступными операциями.  
├── Меню: Используйте меню в правой части окна для доступа к функциям “Копировать”, “Вставить”, “Удалить”.  
├── Горячие клавиши: Используйте сочетания клавиш Ctrl+C (копировать), Ctrl+V (вставить), Delete (удалить).  
**Настройка:**  
├── Настройка внешнего вида: Внешний вид интерфейса можно менять, редактируя файл file_manager.ui в Qt Designer.  
**Известные проблемы:**  
├── Обработка ошибок: Реализация обработки ошибок может быть улучшена для более надежной работы.  
├── Поддержка больших объемов данных: Производительность может снижаться при работе с очень большими файловыми структурами.  
**Дальнейшее развитие:**  
├── Предпросмотр файлов: Добавить возможность предпросмотра содержимого файлов (например, текста, изображений).  
├── Настройка горячих клавиш.  
├── Поиск: Реализовать функцию поиска файлов и папок.  
├── Сортировка: Добавить возможность сортировки файлов и папок по имени, размеру, дате.  
├── Поддержка drag-and-drop: Добавить возможность перетаскивания файлов и папок.  
└── Улучшение пользовательского интерфейса: Добавить больше опций настройки внешнего вида и поведения программы.  
